---
title: 'Кексики "Цитрон"'
author: Elvira Antipova
date: 2016-11-23T16:37:03+01:00
publishdate: 2016-11-23T16:37:03+01:00
lastmod: 2016-11-23T16:37:03+01:00
draft: false
description: 'Кексики "Цитрон"'
cover: 'posts/kieksiki-tsitron/IMG_9496-e1478694310825.jpg'
categories: ['Uncategorized', 'Быстро и сытно', 'Украшения для блюд и десертов', 'Детское развлечение', 'Кекс и кексики', 'Все очень лимонно!', 'Цитрусовые нотки', 'Basic posts']
tags: ['яйца', 'быстро', 'цитрусовые', 'кексы', 'кексики', 'с детьми', 'растительное масло', 'regular']
---


В продолжение темы о тыквенных пирогах, родилась спонтанная идея создать кексики с цитрусовым соком. Хотелось также сочной мякоти и свежести вкуса.
 
Делали совместно с девочками, быстро и нестандартно.
 
Нам понадобятся:
 
1. 150 грамм растительного масла.
1. 150 грамм сахара.
1. 4 маленьких яйца (или 3 больших).
1. 150 грамм муки.
1. 1/2 ч. л. разрыхлителя.
1. Сок двух мандаринов (можно смело соком одного апельсина заменить или лимона).
1. Сок апельсиновый из коробки - 3 ст. ложки (если заменяете мандарин на апельсин или лимон этот пункт можно упустить).
1. Цедра одного апельсина (можно заменить цедрой апельсина).

 
Заранее разогреваем духовой шкаф до 175-180 градусов.
 
Этого теста хватило на 18-20 различных форм для кексиков.
 
Отделяем желтки от белков. К желткам добавляем растительное масло, сахар, сок мандаринов и апельсиновый, цедру и все тщательно перемешиваем. Затем добавляем просеянную муку и разрыхлитель.
 
Белки взбиваем до состояния мягких пиков. Белковую массу добавляем в несколько приемом к первой массе и аккуратно перемешиваем.
 
Выкладываем в формочки и выпекаем минут 15 при 175-180 градусах.
 
Затем остывшие кескики обмакиваем в гралузи из темного шоколада и сливочного масла.
 
И все!
 
Десерт к теплому семейному чаепитию готов.
 
Приятного вам времяпровождения!
 
Bone appetite!
 


