---
title: 'Овощная фритатта с сайрой и помидорами'
author: Elvira Antipova
date: 2016-03-29T16:55:34+02:00
publishdate: 2016-03-29T16:55:34+02:00
lastmod: 2016-03-29T17:02:55+02:00
draft: false
description: 'Овощная фритатта с сайрой и помидорами'
cover: 'posts/ovoshchnaia-fritatta-s-sairoi-i-pomidorami/IMG_7652.jpg'
tags: ['яйца', 'сыр', 'томат', 'фритатта', 'омлет с овощами', 'морковь', 'regular']
categories: ['Быстро и сытно', 'яйца', 'Блюда в мультиварке', 'Почти как от Джейми', 'Фритатта', 'Basic posts']
---


Вообще, фритатта это такой итальянский вариант нашего омлета с овощами. У французев он будет называтся киш без муки.
 
Я очень часто пользуюсь вариантом приготовления фритатты, поскольку это довольно быстро, вкусно, знакомо на вкус, но нестандартно и непримитивно. А также это прекрасная возможность создать вчерашним оставшимся овощам, мясу, птице, рыбе новую жизнь!
 
Этот вариант без лука, поскольку лук многие не любят.
 
Можно сочность лука заменить например томатами, сельдереем и другими овощами.
 
Вам понадобятся:
 
1. Яйца - 4 штуки.
1. Молоко - 40-50 мл.
1. Мука - 1 ст. ложка с горкой.
1. Сыр полутвердый натертый (любых сортов) - 2-3 ст. ложки.
1. Томаты (черри) - 5 шт. (можно обычный томат).
1. Томатная паста - 1 ст. ложка.
1. Морковь (средняя) - 1 шт.
1. Консервированная рыба сайра - половина банки (можно любую, идеально с тунцом).
1. Зеленый горошек - половина стакана.
1. Оливковое масло, соль, перец, зелень (кинза, укроп) по желанию.

 
Данный вариант я делала в мультиварке, в режиме "Выпечка", но отключала раньше, поскольку минут 15-20 достаточно.
 
Можно фритатту приготовить на газу, прикрыв крышкой, а еще лучше в духовке.
 
Морковь натереть на мелкой терке, добавить дольки томата, томатную пасту, горошек. Перемешать и выложить на политую оливковым маслом чашу мультиварки. Сверху равномерно выложить кусочки сайры.
 
Отдельно смешать яйца, добавить молока, тертого сыра, муки, соли, перца. Все как на омлет!
 
Яичную массу выливаем к нашим овощам и ставим готовиться.
 
Если в духовке, то при разоретом огне до 165-170 градусов на 15-20 минут, до готовности.
 
В процессе готовки фритатта начнет увеличиваться, но затем немного осядет.
 
Готовую фритатту можно подавать сбрызнув оливковым маслом, натереть еще немного сыра и посыпать зеленью.
 
Приятного аппетита!
 
Bone appetite!

