---
title: 'Макароны под соусом Бешамель'
author: Elvira Antipova
date: 2015-10-21T20:50:26+02:00
publishdate: 2015-10-21T20:50:26+02:00
lastmod: 2015-11-13T21:35:22+01:00
draft: false
description: 'Макароны под соусом Бешамель'
categories: ['Uncategorized', 'Basic posts']
tags: ['regular']
---

 
Макароны это как конструктор. С ними можно сделать самые разнообразные блюда, даже сами того не подозревая!
 
Я очень часто использую вчерашние отварные макароны для создания нового вкусного блюда.
 
Например, есть замечательный соус под названием Бешамель. Он отлично подходит и для такого случая.
 
О нем наверное многие слышали, но не решались сделать дома.
 
А давайте попробуем!
 
Вам поадобятся:
 
1. Макароны отварные (до состояния "аль-денте").
1. Сыр полутвердых сортов.
1. Отварные овощи (морковь, цветная капуста, стручковая фасоль и др.) по желанию.

 Для соуса Бешамель: 
1. Сливочное масло - 2 ст. ложки.
1. Мука - 3 ст. ложки.
1. Горячее молоко - 2 чашки.
1. Соль, перец, щепотка мускатного ореха.

 Заранее включите духовку до 175 градусов. Смажьте форму для выпекания сливочным маслом. Я использовала форму размером 16 х 25 см. Выкладываем макароны в форму. Делаем соус. Растопите масло в сковороде и затем деревянной лопаткой подмешайте муку. Постоянно помешивайте и подержите около 2 минут, чтобы мука и масло вспенились. Затем быстро снимите с огня, чтобы содержимое не потемнело. Затем вливаем горячее молоко, энергично помешивая венчиком. Снова доведите до кипения. Поварите минуты 2, постоянно помешивая. Добавьте по вкусу приправы. Если есть настоящий мускатный орех, то натрите его на мелкой терке. О! Вы почувствуете этот волшебный аромат и он останется с вами навсегда! А дальше, проще простого. Соус выливаем на макароны, равномерно распределяя по поверхности. Затем натираем сыр на крупной терке и отправляем в духовку минут на 20-25, до образования румяной корочки! Приятного аппетита! Bone appetite! Рецептом поделилась с нами невероятная Джулия Чайлд (Julia Child), которая всегда говорила "Люби свою жизнь, люби своего избранника, люби мир с его удовольствиями, люби процесс еды, который всегда объединяет людей". Ну разве не правда, а ? 
